---
title: 当高松灯变成了一只企鹅（确信
date: 2024-02-24 07:42:51
tags: 
- 同人创作
- MyGO!!!!!
mathjax: true
categories:
- 杂物箱
password: tomorin
excerpt: "密码：爱音对灯的爱称（7个字符）"
---

### 一

夕阳又一次照进RiNG的落地窗。千早爱音隔着窗，看着车水马龙，喝着红茶。

“怎么，灯还没回消息嘛？”椎名立希的头从吧台探出，望着爱音。

“嗯，不知道怎么回事。一般来说这个点我们应该已经练习很久了。”爱音还是看着窗外，竖着耳朵，郁闷地等着手机的通知铃声。

“**抹茶芭菲。**我还要。”对面的女孩抬起头说。

她是要乐奈，一个被戏称“流浪猫”的怪女孩。但不可否认的是，她的吉他弹的是真的好。异色的眼眸充满渴望地凝视着爱音，而没有感受到异样。

手机响了。爱音很激动地打开屏幕。

不是灯的消息，而是新闻软件推送的新闻：“大街上莫名出现企鹅”，无聊，这消息真无聊......啊？！不是这什么鬼啊，现在编新闻的眼都不眨一下嘛，这种话乱说是怎么做到的啊！

于是，她颤抖的手点了进去。

文章本身没什么，但是文末附上了预测的企鹅逃跑路线，并且提醒了市民尽快抓到并交还警方。
“切，就这？反正抓到的不可能是我......”

虽然这么想着，不过如果真的抓到了一只萌萌的企鹅......拜托，谁会把它乖乖交给警察啊！那么可爱的东西，当然得归我咯～

这个时候，桌角莫名动了一下。

发生什么事了？对面的乐奈貌似也没踢桌角啊......难不成？

她下意识弯下腰看了下桌角——

“诶诶？！等下，它什么时候跑进来的！”

桌底藏着一只企鹅。这只企鹅的相貌和新闻里面的一模一样：棕色的眼瞳，颈部的学生卡......学生卡？！

上面赫然写着“高松灯”。

灯的校园卡在这了，但是她人呢？这东西可爱是可爱，但是难不成她想让这东西通风报信？她不会......在路上出事了吧！

她越想越焦躁，越想越烦恼。最后她忍不住了，冲出了RiNG的自动门，来到了大街上。

那只企鹅拼命想要追上她，但是完全追不到。她太快了，它根本不能跟她比。

多希望赶紧变回去啊，它想。

### 二 高松

昨天晚上做了个梦，她梦见自己变成了企鹅，梦见自己和创可贴里面的企鹅一起玩耍，组乐队，一辈子不分离。

但她没料到梦里面的一部分成真了，而且还是最不想成真的那部分：梦里的丰川祥子突兀得就像是误入了她的梦一样，容貌，打扮，还有那句话，都显得很不自然。

那句话是梦境的结尾，也是虚幻的现实的起点。

它发现自己变成了企鹅，躲在卧室哭了一整个早上。

父母貌似出门了，只落下了一句话：“灯，我们出去了，你看下家。”

也是那个早上，它发现只有和她的小本子和笔接触才能让右手暂时变回原状。

它在本子上写下了一段话：“如你们所见，我变成了企鹅。我也不知道为什么，可能的和昨天的梦有关。梦里祥子和我说了句话，我就醒了，就发现了这个惊人的事实。现在脑子一团乱，完全不知道怎么办。总之先找到祥子才是。”

写完这段话，它带着纸笔出门了。

它一出门就碰到了邻居。一般人看到这状况肯定吓坏了，谁家里会有企鹅啊。他冲进自己的家门，准备拿网兜住它。

它只好惊慌失措地逃跑，在路上弄丢了本子和笔。

现在她没法讲话了。她在大街上漫无目的地游荡，乞求能碰到Mygo!!!!!里面的任何一个人，或者祥子。

貌似只有祥子能救她了。

### 三 丰川

祥子醒了。

那个梦......好奇怪啊。

一片冰原，和站在面前的曾经的Crychic成员。

灯还是不愿意离开她，她的重要程度已经让灯为她付出了一切。

然后，她不知道为什么说了句“乐队已经解散了，你还来找我干嘛。”

在这之后，灯就变成了一只企鹅。

“怎么这么离谱......管他的。”

她选择忘却那段奇怪的梦，此后又进入了梦乡。

### 四

“诶，这不是灯的本子嘛？”长崎爽世目不转睛的盯着地上的纸笔看着。

她捡了起来，朝着目光所及的不远处的RiNG走去。“看样子灯应该已经到了吧......？！”

此时爱音和企鹅飞奔，与她擦身而过。

企鹅发现了爽世手上的本子，来了个急刹车，径直朝爽世奔去。

它用那对翅膀从爽世手中夺走本子和笔，爪子一瞬间变成了人手。随后她用自己的字迹在本子上写上硕大的几个字：“我就是灯！我变成企鹅了！帮帮我！”

爱音和爽世瞪大了眼睛盯着本子上的字。她们不敢相信昔日的主唱现在是一个人话都不会讲的企鹅。

“就灯目前的状况来说，今天完全没法练啊......”把企鹅抱回RiNG之后，爱音对立希说。

“有趣。”乐奈和企鹅好像很合得来。

企鹅用几个小时前好不容易写出来的字告诉了MyGO!!!!!的所有人她目前的处境，包括那场奇怪的梦。于是，在月亮升起的地方，爱音和爽世分别。爱音负责照顾企鹅，而爽世则负责找到祥子，带到爱音家。

### 五

“在吗？”

祥子没回。

“灯出事了，现在在爱音家。”

“虽然有点扯淡，但是你看了新闻了吗？那上面的就是灯。”

“她说，昨晚做了个梦就这样了。”

祥子还是没回。

爽世急了，打了个电话过去。

祥子没接。

不行，现在只有睦能联系到她了。她打了个电话给睦，把情况说得一清二楚。

睦起初也不相信，但是还是决定帮帮她。毕竟她可是之前的主唱啊。

她来到了爱音家，看到了灯。灯用纸笔跟她沟通。她录了个视频给祥子。

祥子总算回消息了，但是给睦回的。

“在哪？我现在来。”

不一会儿，祥子到了。

祥子不想和她们MyGO!!!!!的交集太多。她直接问怎么帮。

“照灯的说法来看，应该是什么暗语之类的吧？”

然后祥子把昨天灯的梦境里面听到的话念了一遍。没有效果。

她又试了一遍，还是没效果。

“难度是其他的话嘛？”祥子又开始试其他的话能不能把她变回人。

她甚至念起了课本，结果不到一会儿灯就睡着了。

### 六 高松

她又做了个梦。

这个梦很熟悉，很现实。

她回忆起来和祥子组Crychic的时光。

就像樱花很快就会落下，是那样易逝的时光。

祥子的到来，爽世的劝架，睦的补刀，祥子的摔门而去。

那场雨，让所有的樱花都落到了地上。

### 七 丰川

“哎呀，好烦。我明天再来试试看。”

祥子走了。爱音给企鹅盖上了毯子。

“你们要在这里留宿吗？我也给你们毯子用。”说罢，便拿出毯子，给爽世和立希。

三个人和一只企鹅睡在了一起。

祥子回到了家，洗漱完就睡下了。

在梦里。

那段时光貌似是那么多近，又是那么的远。明明已经很努力的往反方向逃离了，却似乎永远逃不出那段记忆的掌心。她不知道该怎么做。

她不愿意面对它，而是选择背对着它向前奔跑。

那一次的摔门而去仿佛就在几个小时以前。

那之后，她为了她的混账老爸，也为了自己的生存，辍学做起了客服的工作。

但是她没有忘记梦想，没有忘记自己还是想要一个乐队。

一个一辈子的乐队。

### 八

半夜三点半。爱音家的门铃响了。

开门的是爱音，被祥子撞到了的也是爱音。

难道只有那么做才能把她变回来吗？！

不管怎么样，先试试吧！

“灯！对不起，那时候的我伤了你的心。这些天来，你一定很痛苦吧。我们以后，一起组一辈子的乐队吧！！”

奇迹发生了。

灯变回了人类。

### 尾声

爱音推开了录音室的门。

Crychic的全体成员抬头望向她。

她们总算是又和好了啊，那么我也该找下家了，哎。

### 写在最后

这是本人第一次写同人文，感觉写的不是太满意呢。比如有些地方没讲清楚情节，有些地方写得又太赶了。

总之，还请大家多多包涵了！
